# Предложение Фонда защиты Морфеуса

## Введение
В Белой Книге Morpheus 4% всей эмиссии MOR выделяется для создания «Фонда защиты» и делегируется поставщикам кода, которые выступают в качестве оракулов в случае необходимости в его ресурсах.  
Тип действий:
- Выплата награды за нахождение ошибки или уязвимости во избежание атак.
- Оплата аудитов перед развертыванием новых смарт-контрактов.
- Остановка смарт-контрактов в случае атаки.
- Оценка ущерба и механизм выплаты после атаки.
- План на случай значительных потерь (сценарий хард-форка)

## Заранее определенные случаи для небольших выплат
Прежде чем смарт-контракты будут запущены в сети Ethereum, здесь определены условия, при которых Фонд защиты будет выплачивать MOR или stETH.

## Виды платежей:
1. Ошибки, обнаруженные и ответственно раскрытые разработчикам смарт-контрактов Капитала, Вычислений, Кода, Комьюнити и Фонда защиты.
2. Оплата аудита перед развертыванием новых смарт-контрактов в сети Morpheus.
3. Потери пользователей MOR или sETH в результате ошибки смарт-контрактов Morpheus.
4. Выплаты в случае, если участники не получили эмиссии MOR, в случае сбоя смарт-контрактов Morpheus.

Суммы выплат из фонда защиты должны быть пропорциональны ошибке, потере или ошибке эмиссии.

## Условия остановки смарт-контрактов
Прежде чем определить выплаты для компенсации ущерба, должны быть условия, которые вызывают остановку смарт-контрактов в случае текущей атаки.

## Оценка ущерба и механизм выплат
Поставщики кода будут участвовать в оценке ущерба в случае необходимости выплаты. Сначала инцидент будет подробно описан и опубликован в репозитории GitHub затронутого смарт-контракта. Включая список затронутых адресов и сумм MOR и/или stETH.

Если большинство поставщиков кода (измеряемое весом их удерживаемых токенов MOR), участвующих в оценке ущерба (не более 7 дней), подтвердит отчет как ИСТИННЫЙ, то будет инициирована выплата.

Как только выплата будет инициирована, программное обеспечение отправит разработчикам сообщение с просьбой авторизовать выплату на затронутые адреса в указанных суммах.

## План в случае существенного ущерба
Существенная потеря определяется как событие, при котором потери MOR превышают общие ресурсы Фонда Защиты. В этом случае вместо выплаты MOR поставщики кода должны развернуть новые смарт-контракты и вручную скорректировать затронутые балансы MOR. Это фактически вызовет хард-форк кода / балансоа MOR, и все поставщики, держатели токенов и другие поставщики инфраструктуры должны будут обновить свой код до новых смарт-контрактов.

В случае утери stETH в результате существенной ущерба, Фонд Защиты выплатит максимально возможную сумму на пропорциональной основе с учетом ущерба каждого человека.

## Заключение
Баги и ошибки в программном обеспечении - это реальность отмеченная в истории начиная от двух неумышленных хард форков в Bitcoin до The DAO в ранние дни Ethereum.

Таким образом, заранее планировать различные сценарии и случаи и то, как с ними справляться, - мудрый подход для защиты и смягчения рисков. К счастью, благодаря заранее выделенным ресурсам в Фонде Защиты, а также части фонда защиты, приносящей доход в виде комиссионных наград за предоставление ликвидности в AMM, ресурсы, выделенные на защиту пользователей, будут увеличиваться со временем.
