# Предложение за Фонд за Защита на Морфеус

## Въведение

Бялата книга на Морфеус отделя 4% от всички емисии на MOR за целта на "Фонд за Защита" и делегира на Доставчиците на Код да действат като оракули в случай на необходимост от ресурси.

Видове действия:

- Плащане на награди за откриване на грешки, за да се предотвратят атаки.
- Плащане на проверки, преди да бъдат разгърнати нови умни договори.
- Спиране на умните договори в случай на текуща атака.
- Сигнализиране и механизъм за плащане след атака.
- План в случай на събитие със значителна загуба (Сценарий за Твърдо Разклонение)

## Предварително Дефинирани Случаи, Извикващи Малки Плащания

Преди да умните договори бъдат пуснати на мрежата на Ethereum, тук са дефинирани условията, при които Фондът за Защита ще плаща MOR или stETH.

## Видове Плащания:

1. Открити грешки и отговорно разкрити на разработчиците на Морфеус Капитал, Код, Пресмятане, Общност или Умни Договори за Защита.
2. Плащане на проверки, преди да бъдат разгърнати нови умни договори в мрежата на Морфеус.
3. Загуби на потребители от MOR или stETH в случай на експлоатиран умен договор на Морфеус.
4. Възстановяване на доставчици, които не получиха емисии на MOR в случай на неуспех на умния договор на Морфеус.

Сумите на плащанията от фонда за защита трябва да бъдат пропорционални на грешката, загубата или грешката при емисията.

## Условия за Спиране на Умни Договори

Преди да бъдат определени плащания за вреди, трябва да има условия, които да предизвикат спиране на умните договори в случай на текуща атака.

## Сигнализиране и Механизъм за Плащане

Доставчиците на Код ще участват в сигнализирането, когато трябва да се задейства плащане. Първо ще бъде подробно описан инцидентът и публикуван в GitHub хранилището на засегнатия умен договор. Включително списък на засегнатите адреси и суми на MOR и / или stETH.

Ако повечето Доставчици на Код (колкото се измерва по теглото на техните MOR токени) участват в периода на сигнализация (не повече от 7 дни), потвърждавайки доклада като ИСТИНСК, тогава ще се задейства плащане.

След като плащането е задействано, софтуерът ще уведоми разработчиците да упълномощат плащане на засегнатите адреси в посочените суми.

## План в Случай на Събитие със Значителна Загуба

Събитие със Значителна Загуба се дефинира като събитие, при което загубите от MOR надхвърлят общите ресурси на Фонда за Защита. В този случай, вместо да се извърши плащане на MOR, Доставчиците на Код трябва да разгърнат нови умни договори и да коригират емисиите на MOR ръчно. Това би предизвикало ефективно твърдо разклонение в кода / емисиите на MOR и всички доставчици, токени холдъри и други инфраструктурни доставчици би трябвало да актуализират своя код до новите умни договори.

В случай на загуба на stETH в събитие със Значителна Загуба, Фондът за Защита ще извърши плащане до максималния възможен обем на пропорционална основа спрямо загубите на всеки човек.

## Заключение

Грешките и грешките в софтуера са реалност и отбелязват историята от двата непреднамер
