# Morpheus संरक्षण कोष प्रस्ताव

## परिचय

मॉर्फियस सफेद पेपर के अनुसार, सभी एमओआर इमिशन्स का 4% एक "संरक्षण कोष" के लिए निर्धारित किया गया है और उसके संसाधकों को उसके संसाधनों की आवश्यकता के मामले में ऑरेकल के रूप में कार्रवाई करने के लिए सौंपा गया है।
क्रिया के प्रकार:

- हमलों से बचने के लिए बग बाउंटी का भुगतान।
- नए स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट को डिप्लॉय करने से पहले ऑडिट का भुगतान।
- एक चल रहे हमले के मामले में स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट को रोकना।
- हमले के बाद पेआउट के लिए संकेतन और तंत्र।
- अहम हानि घटना के मामले में योजना (हार्ड फोर्क स्थिति)

## पूर्व-निर्धारित मामले मामलों को छोटे पेआउट को ट्रिगर करने

एथेरियम नेटवर्क पर स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स जीवन जीने से पहले यहां पर परिभाषित हैं शर्तें जिनके तहत संरक्षण कोष MOR या stETH का भुगतान करेगा।

## भुगतान के प्रकार:

1. बग्स का खोज और उन्हें जिम्मेदारीपूर्वक संबंधित स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के विकासकों को बताया जाता है।
2. एमॉर्फियस नेटवर्क पर नए स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट को डिप्लॉय करने से पहले ऑडिट का भुगतान।
3. एक उत्पीडित मॉर्फियस स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के मामले में MOR या stETH के उपयोगकर्ता हानियों।
4. मॉर्फियस स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट की असफलता के मामले में जो प्रदाताओं को MOR इमिशन नहीं मिले, उन्हें पूरा करना।

संरक्षण कोष से भुगतानों की राशि बग, हानि या इमिशन त्रुटि के अनुपात में होनी चाहिए।

## स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स के लिए ठहराव शर्तें

नुकसान के लिए भुगतानों से पहले, एक हमले के मामले में स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स को रोकने की शर्तें होनी चाहिए।

## संकेतन और पेआउट के लिए तंत्र

कोड प्रदाताओं को संकेतन में हिस्सा लेना होगा जब एक भुगतान ट्रिगर होना चाहिए। सबसे पहले, घटना को विस्तृत रूप से विवरण और प्रभावित स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के GitHub भंडार में पोस्ट किया जाएगा। जिसमें प्रभावित
