# Morpheus 보호 기금 제안

## 소개

Morpheus 백서는 모든 MOR 발행의 4%를 "보호 기금" 용도로 예약하고 필요 시 자원이 필요할 경우 코드 제공자를 신들로 위임합니다.
동작 유형:

- 공격을 피하기 위한 버그 바운티 지급.
- 새로운 스마트 컨트랙트를 배포하기 전에 감사 지불.
- 공격이 계속되는 경우 스마트 컨트랙트 중단.
- 공격 후 신호 및 지불 메커니즘.
- 중대한 손실 사건 (하드 포크 시나리오)의 경우 계획.

## 사전 정의된 소액 지급을 트리거하는 사례

스마트 컨트랙트가 이더리움 네트워크에 라이브로 전환되기 전에 보호 기금이 MOR 또는 stETH를 지불 할 조건이 여기에 정의됩니다.

## 지불 유형:

1. Morpheus Capital, Code, Compute, Community 또는 보호 기금 스마트 컨트랙트의 개발자에게 발견된 버그를 책임 있게 알려줌.
2. Morpheus 네트워크에 새로운 스마트 컨트랙트를 배포하기 전에 감사 지불.
3. Morpheus 스마트 컨트랙트가 악용 된 경우 사용자가 MOR 또는 stETH를 잃는다.
4. Morpheus 스마트 컨트랙트의 실패의 경우 MOR 발행을받지 못한 제공자를 완전하게 만듭니다.

보호 기금에서의 지급 금액은 버그, 손실 또는 발행 오류에 비례해야합니다.

## 스마트 컨트랙트를 중단하는 조건

손해에 대한 지불이 파악되기 전에, 공격이 계속되는 경우 스마트 컨트랙트를 중단시키는 조건이 있어야합니다.

## 신호 및 지불 메커니즘

코드 제공자는 지불이 트리거 될 때 신호에 참여합니다. 먼저 사건이 상세히 설명되고 영향을받는 스마트 컨트랙트의 GitHub 저장소에 게시됩니다. 영향을받는 주소 및 MOR 및 / 또는 stETH의 금액 목록을 포함합니다.

코드 제공자의 대다수 (MOR 토큰 보유량으로 측정되는)가 신호 주기 (최대 7 일) 동안 참여하면 보고서를 TRUE로 확인하면 지급이 트리거됩니다.

지불이 트리거 된 후 소프트웨어는 개발자에게 영향을받는 주소에 지정된 금액으로 지불을 승인하도록 메시지를 보냅니다.

## 중대한 손실 사건 시나리오의 경우 계획

중대한 손실 사건은 MOR 손실이 보호 기금의 총 자원을 초과하는 사건으로 정의됩니다. 이 경우, MOR의 지급 대신 코드 제공자는 새로운 스마트 컨트랙트를 배포하고 MOR 잔액을 수동으로 수정해야합니다. 이는 사실상 코드 / MOR 잔액에서 하드 포크를 일으키며 모든 제공자, 토큰 보유자 및 기타 인프라 제공자가 새로운 스마트 컨트랙트로 코드를 업데이트해야합니다.

중대한 손실 사건에서 stETH가 손실 된 경우 보호 기금은 각 사람의 손실 금액에 비례하여 최대한 지불해야합니다.

## 결론

소프트웨어에서 발생하는 버그와 오류는 비트 코인의 두 번의 의도하지 않은 하드 포크에서 시작하여 이더리움 초기의 The DAO에 이르기까지 역사를 표시합니다.

따라서 다양한 시나리오와 사례에 대비하고 그것들을 어떻게 처리할 것인지 미리 계획하는 것이 위험에 대비하고 그렇지 않으면 위험을 완화하는 지혜로운 접근 방식입니다. 다행히도, 보호 기금에 리소스를 미리 예약하고, 보호 기금의 일부가 AMM에서 LP 보상을 획득하고, 사용자의 보호를 위한 리소스는 시간이 지남에 따라 커져야합니다.
