# Пропозиція Фонду захисту Морфеуса

## Вступ
У Білій Книзі Morpheus 4% всієї емісії MOR виділяється для створення «Фонду захисту» та делегується постачальникам коду, які виступають як оракули у разі потреби в його ресурсах.
Тип дій:
- Виплата нагороди за знаходження помилки або вразливості, щоб уникнути атак.
- Оплата аудитів безпеки перед розгортанням нових смарт-контрактів.
- Зупинка смарт-контрактів у разі атаки.
- Оцінка збитків та механізм виплати після атаки.
- План на випадок значних втрат (сценарій хард-форка)

## Заздалегідь визначені випадки для невеликих виплат
Перш ніж смарт-контракти будуть запущені в мережі Ethereum, тут визначено умови, за яких Фонд захисту виплачуватиме MOR або stETH.

## Види платежів:
1. Помилки, виявлені та відповідально розкриті розробникам смарт-контрактів Капіталу, Обчислень, Коду, Ком'юніті та Фонду захисту.
2. Оплата аудиту перед розгортанням нових смарт-контрактів у мережі Morpheus.
3. Втрати користувачів MOR або sETH внаслідок помилки смарт-контрактів Morpheus.
4. Виплати у випадку, якщо учасники не одержали емісії MOR, у разі збою смарт-контрактів Morpheus.

Суми виплат із фонду захисту повинні бути пропорційні до помилки, втрати або помилки емісії.

## Умови зупинки смарт-контрактів
Перш ніж визначити виплати для компенсації збитків, мають бути умови, які спричиняють зупинку смарт-контрактів у разі поточної атаки.

## Оцінка збитків та механізм виплат
Постачальники коду братимуть участь у оцінці збитків у разі потреби виплати. Спочатку інцидент буде докладно описаний та опублікований у репозиторії GitHub порушеного смарт-контракту. Включаючи список постраждалих адрес та сум MOR та/або stETH.

Якщо більшість постачальників коду (вимірювана вагою їх утримуваних токенів MOR), що беруть участь в оцінці збитків (не більше 7 днів), підтвердить звіт як СПРАВЖНИЙ, то буде ініційовано виплату.

Як тільки виплата буде ініційована, програмне забезпечення надішле розробникам повідомлення з проханням авторизувати виплату постраждалим адресам у зазначених сумах.

## План у разі суттєвої шкоди
Істотна втрата визначається як подія, коли втрати MOR перевищують загальні ресурси Фонду Захисту. У цьому випадку замість виплати MOR постачальники коду мають розгорнути нові смарт-контракти та вручну скоригувати порушені баланси MOR. Це фактично викликає хард-форк коду / балансу MOR, і всі постачальники, власники токенів та інші постачальники інфраструктури повинні будуть оновити свій код до нових смарт-контрактів.

У разі втрати stETH внаслідок суттєвої шкоди, Фонд Захисту виплатить максимально можливу суму на пропорційній основі з урахуванням шкоди кожнії людини.

## Висновок
Вразливості та помилки в програмному забезпеченні - це реальність відзначена в історії, починаючи від двох ненавмисних хард форків у Bitcoin до The DAO в ранні дні Ethereum.

Таким чином, заздалегідь планувати різні сценарії та випадки та те, як з ними справлятися, – мудрий підхід для захисту та пом'якшення ризиків. На щастя, завдяки заздалегідь виділеним ресурсам у Фонді захисту, а також частині фонду захисту, що приносить дохід у вигляді комісійних нагород за надання ліквідності в AMM, ресурси, виділені на захист користувачів, збільшуватимуться з часом.
