# Πρόταση Ταμείου Προστασίας Morpheus

## Εισαγωγή

Το λευκό βιβλίο του Morpheus δεσμεύει το 4% όλων των εκπομπών MOR για τον σκοπό ενός "Ταμείου Προστασίας" και αναθέτει στους Παρόχους Κώδικα να ενεργήσουν ως οράματα στην περίπτωση που οι πόροι του χρειάζονται.
Τύποι ενεργειών:

- Πληρωμή ανταμοιβής για εύρεση ελαττωμάτων για την αποφυγή επιθέσεων.
- Πληρωμή ελέγχων πριν από την αναπτυξη νέων Έξυπνων Συμβολαίων.
- Διακοπή των Έξυπνων Συμβολαίων σε περίπτωση επίθεσης που εξελίσσεται.
- Σήμανση και μηχανισμός αποζημίωσης μετά από μια επίθεση.
- Σχέδιο σε περίπτωση σημαντικού γεγονότος απώλειας (Σενάριο Σκληρής Διακοπής Αλυσίδας)

## Προκαθορισμένες Περιπτώσεις που Ενεργοποιούν Μικρές Αποζημιώσεις

Πριν τα Έξυπνα Συμβόλαια γίνουν ζωντανά στο δίκτυο Ethereum, καθορίζονται εδώ οι συνθήκες υπό τις οποίες το Ταμείο Προστασίας θα πληρώσει MOR ή stETH.

## Τύποι Πληρωμών:

1. Ευρεση ελαττωμάτων και ευθύνη δημοσιοποίησης στους προγραμματιστές ενός Έξυπνου Συμβολαίου Morpheus Capital, Code, Compute, Community ή Protection Fund.
2. Πληρωμή ελέγχων πριν από την αναπτυξη νέων Έξυπνων Συμβολαίων στο δίκτυο Morpheus.
3. Απώλειες χρηστών MOR ή stETH σε περίπτωση εκμετάλλευσης Έξυπνου Συμβολαίου Morpheus.
4. Αποκατάσταση παρόχων που δεν έλαβαν εκπομπές MOR σε περίπτωση αποτυχίας του Έξυπνου Συμβολαίου Morpheus.

Οι ποσότητες των πληρωμών από το ταμείο προστασίας πρέπει να είναι ανάλογες με το σφάλμα, την απώλεια ή το σφάλμα εκπομπής.

## Συνθήκες Διακοπής για Έξυπνα Συμβόλαια

Πριν τα πληρωμής για ζημίες μπορέσουν να διευθετηθούν, πρέπει να υπάρχουν συνθήκες που ενεργοποιούν μια διακοπή των Έξυπνων Συμβολαίων σε περίπτωση επίθεσης που εξελίσσεται.

## Σήμανση & Μηχανισμός Πληρωμής

Οι Παρόχοι Κώδικα θα συμμετέχουν στη σήμανση όταν πρέπει να ενεργοποιηθεί μια πληρωμή. Αρχικά,
