# モーフェウス保護基金の提案

## 序章
モーフェウスのホワイトペーパーによると、総MOR発行量の4%が「保護基金」の創設に割り当てられ、必要に応じてオラクルとして機能するコード提供者に委任されています。

#### 行動の種類には以下が含まれます：
- 攻撃を防ぐためのバグや脆弱性の発見に対する報酬。
- 新しいスマートコントラクトをデプロイする前の監査費用の支払い。
- 攻撃が発生した場合のスマートコントラクトの停止。
- 攻撃後の損害の評価と補償メカニズムの実施。
- 重大な損失（ハードフォークシナリオ）に備える計画。

## 小額支払いのための事前定義されたケース
イーサリアムネットワーク上でスマートコントラクトが起動する前に、保護基金がMORまたはstETHで支払いを行う条件が定義されます。

## 支払いの種類：
1. 資本、計算、コード、コミュニティ、および保護基金のスマートコントラクト開発者に発見され責任を持って開示されたバグ。
2. モーフェウスネットワーク上で新しいスマートコントラクトをデプロイする前の監査のための支払い。
3. モーフェウスのスマートコントラクトのバグによるMORまたはsETHのユーザー損失。
4. モーフェウスのスマートコントラクトの失敗によりMORの発行を受け取らなかった参加者への支払い。

保護基金からの支払いは、エラー、損失、または発行ミスに比例するべきです。

## スマートコントラクトを停止する条件
損害賠償の支払いを決定する前に、進行中の攻撃の場合にスマートコントラクトの停止を引き起こす条件を確立する必要があります。

## 損害評価と支払いメカニズム
コード提供者は、補償のために必要な損害評価に参加します。まず、インシデントは詳細に記載され、影響を受けたスマートコントラクトのGitHubリポジトリに公開されます。これには、影響を受けたアドレスのリストとMORおよび/またはstETHの金額が含まれます。

損害評価に参加するコード提供者の過半数（保持しているMORトークンの重みで測定）が、レポートを真実として確認する場合（7日以内）、支払いが開始されます。

支払いが開始されると、ソフトウェアは開発者にメッセージを送り、指定された金額で影響を受けたアドレスへの支払いを承認するよう要求します。

## 重大な損害の場合の計画
重大な損失は、MORの

損失が保護基金の総資源を超えるイベントとして定義されます。この場合、MORの支払いの代わりに、コード提供者は新しいスマートコントラクトをデプロイし、影響を受けたMORの残高を手動で調整する必要があります。これは、MORコード/残高のハードフォークを効果的に引き起こし、すべての提供者、トークンホルダー、および他のインフラストラクチャ提供者は、新しいスマートコントラクトへのコードを更新する必要があります。

重大な損害によるstETHの損失の場合、保護基金は、各人の損害を考慮して、可能な限り最大の額を比例ベースで支払います。

## 結論
ソフトウェアのバグとエラーは現実であり、ビットコインの2回の意図しないハードフォークからイーサリアム初期のThe DAOまでの歴史にその印が付けられています。

したがって、さまざまなシナリオとケースを事前に計画し、それらにどのように対処するかを考えることは、保護とリスク軽減のための賢明なアプローチです。幸いなことに、保護基金にあらかじめ割り当てられた資源およびAMMでの流動性提供による委託報酬を通じて収入を生成する基金の一部のおかげで、ユーザー保護のために割り当てられた資源は時間とともに増加します。