Morpheus
一个为智能代理提供动力的网络
作者: Morpheus, Trinity, & Neo
发布日期 - 2023年9月2日 黄皮书技术细节链接: https://github.com/MorpheusAIs/Morpheus/blob/main/YellowPaper.md
简介
Morpheus的设计目的是激励第一个点对点的个人AI网络，该个人网络也被称为智能代理。Morpheus为用户提供开源的智能代理，连接到他们的钱包、去中心化应用和智能合约，承诺向每个人开放Web3的世界。
最终，普通用户可以用普通语言与他们的智能代理对话，并且让它理解问题，并根据他们的意图/批准采取行动。这一时刻与谷歌的搜索引擎在20世纪90年代末通过其易于使用的网络接口向公众开放早期互联网的方式相似。
为了使每个人都能访问智能代理并增加其基础设施的去中心化，我们提议开发Morpheus网络。 Morpheus网络将包括一个公平发布的代币（即“MOR”代币），用于激励网络的四个主要贡献者。 即，提供数据的用户社区，为Morpheus软件/代理程序做出贡献的编码者，为开发/运营提供资金的资本提供者以及为计算、存储和带宽提供供应的人。 通过比特币和以太坊的历史已经很好地证明，对稀缺数字代币的免费和公开竞争可以为公共区块链提供长时间的可扩展基础设施。


 
背景与历史
OpenAI、微软和谷歌等现有企业正在运行闭源大型语言模型，向客户收取许可费，并利用客户数据进行盈利。这些模型受到审查，容易受损，并在封闭的环境中运行。人们对免费的开源大型语言模型有着强烈的需求。LlaMa、Falcon和其他开源LLMs最近已经发布，并且正在迅速接近其闭源代码竞争对手的准确性。
目前这些开源LLMs所缺乏的是一个用户可以与他们聊天的标准图形界面，供开发者使用的API，在设备之间移动的云解决方案，以及管理用户数据和恢复过程的方法。这就是智能代理协议的作用所在，因为它提供了一个本地运行的开源LLM，并且由用户的Web3钱包管理。
然而，仅本地运行的方法仍然缺乏供开发者构建的API和云解决方案，用户网络可以在强大的硬件上运行软件，以启用诸如轻客户端的用例，而用户无需下载完整的本地节点或智能代理。
进入Morpheus
Morpheus将通过启动网络和代币来奖励为智能代理社区提供公共区块链基础设施的人们，从而提供这些API和去中心化的云功能。作为智能代理协议的实现，Morpheus旨在收集基于开源的个人AI所需的资源，以匹配并超越当今提供封闭GPT模型的技术公司的能力。
Morpheus即刻就拥有众多优势。作为Web3原生用户，他们可以购买或出售加密货币，发送稳定币，访问智能合约，使用Dapps和DeFi服务，而目前没有任何LLM可以连接到这些服务。中心化公司面临的监管障碍阻止他们向用户提供这些工具，所以他们的模型可以讨论任务，但不能在Web3环境中代表用户采取行动。在去中心化的公共基础设施上运行比为每个新用户支付Chat GPT许可费更便宜。
对于希望能够快速启动新代理/LLMs而不花费任何成本的开发者而言，Morpheus提供了Linux类型的替代方案。用户可以维护其对其商业或个人数据的所有权。这避免了泄露、黑客攻击和竞争对手的攻击。通过奖励开发者不仅为Morpheus贡献代码，还为构建更专业的代理贡献代码，他们将获得类似开发应用程序商店/ 代理商店类型的体验。由于用户持久拥有数据、提示和历史记录，智能代理协议成为LLMs和代理领域中互操作性的最佳解决方案。
最后，Morpheus拥有图形用户界面，并利用Electron将其打包为一键安装，使Morpheus成为第一个通过著名的“Friedl测试”的开源AI。这是一个基准测试，用于衡量软件的易用性即首次使其对普通公众中的非技术人员变得可访问使用。


代币奖励与经济学
我们的提案为此提供了Morpheus代币（符号“MOR”）。每天奖励MOR 24%给社区，24%给资本，24%给计算，24%给编码者，以及4%用于保护基金。
这反映了Morpheus要成长的现实需要：
社区 - 用户带来并拥有自己的数据；
资本 - 为计算和代码带来资金；
计算 - 提供设备和算力；
编码者 - 提供使用数据、资本和计算的智能。
MOR代币供应量上限为42,000,000个代币。分配将从所有四个组开始，通过向网络提供工作证明（劳动）和权益证明（资本）来赚取代币。没有预挖任何代币。没有早期代币销售。只有公平发售。
 
区块奖励将从第一天14,400 MOR开始，然后每天减少2.468994701 MOR，直到第5,833天奖励达到0。到那时（大约16年后），只要Morpheus得到了广泛的使用，费用将成为主要激励措施，包括支付给用户的数据费用，计算提供商的费用，资本提供商的费用以及编码者的费用。
MOR代币供应上限为4200万。每天14,400代币在社区用户、资本、代码和计算之间均匀分配。- 3,456枚代币用于奖励计算提供商，作为API调用服务的交易证明。- 3,456枚代币用于奖励编码者，证明代码已提交并合并到Morpheus存储库中。- 3,456枚代币用于奖励资本提供商，证明提供的ETH收益，交换为MOR并被销毁。- 3,456枚代币用于支付给用户的数据费用，是提示、代理和Morpheus的反馈证明。其余部分留作保护基金，每天为此目的提供576枚代币。

 


MOR代币的实用性
MOR的目标在Morpheus网络的许多功能中提供广泛的实用性。因此，MOR代币的使用提供了一种链上记账机制，以根据软件的实际使用情况来计算奖励。
开发者为超出本地硬件可以执行的功能，向计算提供者支付MOR代币。MOR用于支付Morpheus API调用，供使用智能代理协议的去中心化应用程序。用户可以支付MOR购买开发者发布的专业代理。反过来，开发者可以为新的LLMs/代理所需的训练数据支付用户MOR代币。
所有项目都会经历开发阶段。重要的是，在开始时使用如ETH这样的流动资源来支付开发者和设备费用。以太坊也做了同样的事情，他们利用社区的BTC来支付区块链的初始编码费用。这里的区别在于，智能代理协议已经被开发出来，并且Morpheus正在实施一个版本来扩大其覆盖范围，所以在项目上线之前没有进行众筹的需要。只有在软件上线后，MOR代币才会被奖励。
近期：启动时
资本 - ETH锁定在一个产生收益的智能合约中（例如，在Thorchain 储蓄库中的ETH）。
ETH收益的价值每周转换为MOR，并发送给所有计算提供者+编码者+数据贡献者，其阈值超过Polygon（以太坊第二层）上所需交易费用的10倍。
•	资本，他们的ETH收益价值将根据所有贡献的ETH计算，并按比例奖励给他们MOR收益。
•	计算，ETH收益的价值转换为MOR并发送给计算提供者。
•	编码者，ETH收益的价值转换为MOR并发送给编码者。
•	社区，ETH收益的价值转换为MOR并发送给贡献训练数据的用户。
•••• 
中期：随着MOR获得更广泛的流通
•	资本，区块奖励和所赚取的费用之间形成平衡。
•	计算，区块奖励和所赚取的费用之间形成平衡。
•	编码者，区块奖励和所赚取的费用之间形成平衡。
•	社区，区块奖励和所赚取的费用之间形成平衡。
长期：当MOR具有深度流动性和强烈的自然需求时
•	资本，为MOR代币提供ETH流动性的费用将为他们提供大部分奖励。
•	计算，支付给计算提供者的费用将构成他们奖励的大部分。
•	编码者，支付给编码者的费用将构成他们奖励的大部分。
•	用户社区，支付给与数据提供者分享数据的用户的费用将为他们提供大部分奖励。
请注意，这不是一个时间表。相反，每个阶段都是生命周期中一部分的描述。社区可能需要数年时间才能在每个阶段成长和成熟，并且区块奖励在大约16年后到期。这种长时间的分配计划旨在给予时间，使代币在全球范围内得到非常广泛的奖励。此外，多年来每天平稳地减少区块奖励使所有参与者有时间实现规模化，并从早期的补贴奖励过渡到仅通过所赚取的费用进行运营。
 
MOR的尾部发行
自比特币启动以来，人们一直在争论“当区块奖励最终停止时会发生什么？”为了避免在Morpheus的背景下出现这种无益的辩论，并在未来继续协调新的编码者、社区、计算和资本提供者，我们提出了MOR代币的“尾部发行”。这种MOR尾部发行将在分发计划的第5,833天发出最后的MOR代币后开始。
尾部发行将通过审查过去5,833天销毁的MOR代币数量并将尾部发行值设置为销售量的50%来计算。这个尾部发行值将在接下来的5,833天期间发出。但在任何情况下，尾部发行都不会超过当时流通的MOR的16%。
例如，如果在第一个5,833天期间内，平均有25%的MOR代币被销毁，那么在第一个发放计划中就已经销毁了10,500,000 MOR。然后，通过应用50%的尾部发行值，我们计算在第二个5,833天期间可以奖励5,250,000 MOR。这相当于流通中剩余的31,500,000 MOR的约16.6%。根据这个数量，将进一步减少到5,040,000 MOR（流通代币的16%）在第二个5,833天期间奖励，或每天约864 MOR。
在第二个5,833天期间结束后，这个过程将重复。再次通过审查过去5,833天燃烧的MOR代币数量并将尾部发行值设置为燃烧量的50%来计算尾部发行。这个尾部发行值将在接下来的5,833天期间发出。但在任何情况下，尾部发行都不会超过当时流通的MOR的16%。
例如，再次假设在第二个周期期间有25%的MOR代币被销毁，那么在第二个发行计划中就有9,135,000 MOR被销毁。然后，在第三个5,833天期间可以奖励4,567,500 MOR。然而，由于这个数字超过了当时流通中的27,405,000 MOR的16%，它将被减少到4,384,800 MOR，以与1%的年度奖励（相对于流通代币）保持一致。
这个过程将永远重复到未来。
长期结果。大约1%的年度MOR奖励（相对于当时流通的MOR数量）将可供未来的编码者、计算、社区和资本使用。
 
重要提示：这并不改变4200万MOR的硬供应上限的性质。由于尾部发行计划在定义上只是被销毁的MOR代币的一部分，因此每个5,833天周期，MOR代币只会变得越来越稀缺。
 
以下显示了统一的MOR供应曲线，显示了第一个5,833天周期，并从第17年到第256年添加了长尾发射。假设以时代间有25%的MOR平均燃烧率为例。
 
社区、代码、计算和资本的证明
在Morpheus中，所有证明的路径都始于下载Morpheus完整节点的副本。这包括其计算机上的开源大型语言模型的本地副本。一旦运行完整节点，用户就有资格为网络的四个功能中的任何一个做出贡献。
Morpheus完整节点中配带一个钱包，或者用户可以连接他们现有的钱包。这使用户能够签署并发送由其智能代理所推荐的交易。
资本证明与奖励：
资本提供者的定义是下载了完整节点，连接钱包并在产生收益的智能合约中锁定了至少0.01 ETH的人。该资本提供者智能合约将向Morpheus互换功能提供100%的ETH收益。该互换从自动化市场做市商（AMM）购买MOR代币，然后销毁这些MOR代币。这将为所有编码者、社区成员和计算提供者提供流动性，而无需再循环MOR代币。
因此，资本提供者每天将按各自在全部贡献的ETH总收益中所占的比例获得MOR代币。例如，如果有100个资本提供者在网络启动的第一天各自贡献了1 ETH，那么每个人每天都会得到3,456 MOR代币的1% = 34.56 MOR。
代码证明、注册与奖励：
编码者的定义是已经下载了Morpheus完整节点、连接了他们的钱包，并为Morpheus网络贡献了代理、智能合约或其他软件的人。
编码者将向编码者智能合约发送一个MOR交易来注册他们的代理/智能合约或软件。编码者将在交易的备注中包含以下元数据。- A. 注册时的MOR交易的备注字段中，提供一个指向他们软件端点的IPFS链接。- B. 加密签名，类似于开发者签名/验证应用程序版本的方式。- C. 软件的版本号。- D. 程序状态的哈希值，这样用户可以检查它是否是一个有效且未被修改的副本。
对Morpheus代码库的贡献者按照对存储库所做的所有累积开发的比例获得奖励，该奖励是根据贡献的全职等效（FTE）工作贡献来衡量的。例如，如果有10个编码者在网络启动时各自贡献了10%的FTE时间，那么每个人每天都会得到3,456 MOR代币的10% = 345.6 MOR。每月根据Morpheus软件的当前主网版本的累积FTE时间贡献更新此计算。
一旦有与Morpheus互操作的专门的代理或工具或链（提示序列/对LLM的调用），那么一半（50%）的奖励将给予它们的开发者。奖励将按照这些代理的使用情况的比例计算。例如，如果有10个开发者构建了10个代理，每个代理在Morpheus网络上产生10%的代理使用量。Morpheus智能合约将通过MOR交易计算这些使用统计数据。然后，Morpheus软件编码者将获得50%的MOR奖励，而每个专门代理的开发者将获得5%的代币 = 在这个例子中每个开发者172.8 MOR。
计算证明、注册与奖励：
计算提供者的定义是他们已经下载了Morpheus完整节点，连接了他们的钱包，并准备好从其他Morpheus用户接收API/LLM/计算请求。所提供的计算可以通过将智能代理生成的已签名交易与MOR交易的输出返回相结合来计算。
计算提供者将向计算提供者智能合约发送一个MOR交易，以注册用于接收请求的API端点。计算提供者将在交易的备注中包含以下元数据。- A. 注册时的MOR交易的备注字段中，提供一个指向他们APIs端点的IPFS链接。- B. 加密签名，类似于开发者如何签名/验证应用程序版本的方式。- C. 正在使用的Morpheus软件的版本号。- D. 程序状态的哈希值，这样用户可以检查它是否是一个有效且未被修改的副本。
每个计算提供者按比例消耗的MOR交易费用，可以作为计算提供者状态的证明，并每天获得MOR代币的一部分。 例如，如果网络启动时第1天有100个计算提供者，那么每个人都会根据他们通过费用燃烧的MOR数量获得按比例的奖励。在这种情况下，假设每个计算提供者燃烧了100 MOR，那么每天3,456 MOR代币的1% = 34.56 MOR。
为了有资格接收计算请求，计算提供者的地址必须持有MOR代币。请求将按照计算提供者持有的MOR与所有其他已注册的计算提供者相比的比例，路由到计算提供者的API。
社区数据提供者证明、注册与奖励：
社区数据提供者的定义是他们已经下载了Morpheus完整节点，连接了他们的钱包，并准备好将数据发送回Morpheus网络进行LLM训练。这被称为人类反馈强化学习（RLHF），对于改进Morpheus软件、代理和工具至关重要。所提供的数据可以通过包含由智能代理生成的已签名交易与MOR交易的输出返回相结合来计算。
数据提供者将向计算提供者智能合约发送一个MOR交易，以注册接收请求的API端点。数据提供者将在交易的备注中包含以下元数据。- A. 在注册时的MOR交易的备注字段中，提供一个指向他们数据的IPFS链接。- B. 加密签名，类似于开发者如何签名/验证应用程序版本的方式。- C. 正在使用的Morpheus软件的版本号。- D. 数据状态的哈希值，这样用户可以检查它是否是一个有效且未被修改的副本。
每个数据提供者按比例消耗的MOR交易费用作为数据提供者状态的证明，并每天获得MOR代币的一部分。 例如，如果网络启动时第1天有100个数据提供者，那么每个人都会根据他们通过费用燃烧的MOR数量获得按比例的奖励。在这种情况下，假设每个数据提供者燃烧了100 MOR，那么每天3,456 MOR代币的1% = 34.56 MOR。
为了有资格接收计算请求，数据提供者的地址必须持有MOR代币。他们提供的数据可以按照他们持有的MOR的比例获得奖励。
 
Morpheus 用户图表
 
 
Morpheus奖励通过以太坊第二层的智能合约发放
请注意，由于Morpheus是在以太坊的第二层“Polygon”上构建的，因此不需要为区块链共识或分布式账本上的交易执行预留MOR奖励。用户和资本提供者锁定的ETH产生的收益将覆盖智能代理和Morpheus智能合约运行所需的Gas费用。这种选择大大简化了Morpheus软件，因为达成共识和保护交易是一个非常耗时和资源密集的过程。
自由市场确定Morpheus的费用
最好的系统会选择最少数量的幻数，而让自由市场决定尽可能多的变量。费用是一个很好的例子。Morpheus并没有任意收费，而是将这些数字留给用户、开发者、资本和计算提供者。例如，如果一个计算提供者可以为他们的LLM提供每1,000语言代币$0.02的价格，并且用户决定支付，那么这就是市场愿意支付的价格。随着计算速度的加快，价格可能会发生变化，因此最好将这些和其他变量留给使用Morpheus软件的人。
计算费用：费用金额由用户和计算提供者设定。每次收费都有选择支付计算费用和燃烧MOR代币的选项。随着时间的推移，开放市场将逐渐发展。为计算提供自由市场，而不是由共识或特权节点决定。
代码/代理智能费用：费用金额由编码器设定并被用户接受。每次收费都有选择支付费用并燃烧MOR代币的选项。随着时间的推移，开放市场将逐渐发展。为代码提供自由市场，而不是对任务达成共识。
资本费用：费用金额由LP设定并被用户接受。每次收费都有选择支付费用并燃烧MOR代币的选项。随着时间的推移，开放市场将逐渐发展。为资本提供自由市场，而不是对财政达成共识。
用户社区的费用
费用金额由用户设定并被数据购买者接受。每次收费都有选择支付费用并燃烧MOR代币的选项。随着时间的推移，开放市场将逐渐发展。为数据提供自由市场。
所有费用都以原生MOR代币支付，随着使用量的增长在系统中创造自然需求。
使用费用激励诚实的代理并在出现错误时修复损失。MOR和ETH在Morpheus网络中的另一个重要用途将是在智能代理/智能合约失败的情况下补偿用户。我们相信，策划和建立声誉，并得到经济资源的支持，将是增强对智能代理信心的关键，并为解决错误、漏洞和其他出现的问题提供资金来源。在2010年比特币的一个重大漏洞和随后的硬分叉之后，一个名叫Gavin Andresen的早期核心开发者主动支付比特币给因硬分叉而失去奖励的矿工。这一行动是重要的，并迅速解决了硬分叉，但它是特设的。
在设计中，我们提前认识到软件永远不是完美的，并留出4%的MOR资源来偿还受到代码中错误影响的人。Morpheus开发者社区将作为一个预言机来识别当一个错误发生或错误对用户、计算提供者或资本提供者产生的经济效应。这些资源将覆盖一系列预定义的故障，包括Morpheus智能合约或本地安装中的漏洞。
为了更广泛的保护，可以考虑与Nexus Mutual或类似的智能合约/去中心化保护网络集成，以覆盖希望被包括在Morpheus代理商店中或被SmartContractRank算法更好地排名的代理/智能合约的边缘情况。
存储持久性和钱包恢复。个人数据并非由Morpheus网络存储，以避免过高的成本和中心化的力量，相反，个人将持有控制访问其数据、提示和钱包的私钥。数据本身将使用IPFS标准和Filecoin网络进行去中心化的长期存储。利用Filecoin EVM和DeFi为收益提供永久的循环存储。或者，用户可以按年支付ENS样式的存储费用。这种方法是当用户更换计算机或手机时，将其私有Web3钱包作为数据移动/恢复到不同设备的关键。
Morpheus 技术堆栈、智能合约和开发
Morpheus的智能代理协议的实现将直接从现有的本地运行的repo进行分叉。最重要的变化将是更新SmartContractRank，以包括MOR代币的内容及其在智能代理网络中展现的功能。
Morpheus的MOR 代币作为 Ethereum上的智能合约通过ERC20标准进行开发，是可替代的代币。大多数智能合约都布置在Ethereum 上，Ethereum 虚拟机已经成为 Web3 领域的通用语言。为了减少发送每日奖励的Gas费用，我们将利用Ethereum的第二层名称为Polygon。
我们相信选择以太坊区块链是最佳的起点，因为像质押ETH这样的链上操作只能由运行在同一链上的智能合约进行验证。此外，作为另一种连接手段，ENS域或以太坊公共地址的链上代码验证可以与代码贡献者的钱包和他们提供的代码进行连接。Morpheus智能合约可以每天访问这个记录。
同样，零知识证明对于可扩展性和隐私是许多用例的关键。因此，从第一天开始具有这些功能将使智能代理社区处于最佳位置。Polygon正在添加ZK技术，其中许多已经上线。
从近期来看，这种技术堆栈选择使得Morpheus直接受到以太坊的第1层安全保护，并降低了第二层的Gas费用。从中期来看，这种选择还为Morpheus提供了扩展到其他以太坊第2层和EVM兼容区块链的途径。
随着公共区块链之间的互操作性得到改善，Morpheus将寻求为所有Web3 AI 代理构建者服务，跨越各种EVM/固体兼容的开发者社区。我们认识到Polygon、OP Stack、Base、Arbitrum、Avalanche、Polkadot、Solana、Filecoin和Cosmos上有强大的构建者社区，它们分享着相似的愿景和价值观。Morpheus今天能成为可能，多亏了这些链上的开发者构建的工具。

结论
我们正接近历史上的一个重要时刻。有了Morpheus，每个人都将拥有一个强大的个人AI，能够与他们一起思考并采取行动以造福他们。就像个人计算机和搜索引擎赋予了个人权力，我们今天也有同样的机会拥有个人AI。智能代理协议将LLMs、代理和Web3的正确功能组合在一起。Morpheus将这些功能扩展到一个公共网络中，能够加速智能代理的大规模分发和使用。
我们相信，激励的经济联盟最终会是我们从即将到来的AGI中获得最佳结果的方式。请赋能我们帮助实现每个人拥有一个开源、无需许可和免费的未来。
